## 7.5 记录日志

记录日志 API 的优点，

- 可以很容易地取消全部日志记录，或者仅仅取消某个级别的日志，而且打开和关闭这个操作也很容易；
- 可以很简单地禁止日志记录的输入，因此，将这些日志代码留在程序中的开销很小；
- 日志记录可以被定向到不同的处理器，用于在控制台中显示，用于存储在文件中等；
- 日志记录器和处理器都可以对记录进行过滤。过滤器可以根据过滤实现器指定的标准丢弃那些无用的记录项；
- 日志记录可以采用不同的方式格式化，例如，纯文本或XML；
- 应用程序可以使用多个日志记录器，它们使用类似包名的这种具有层次结构的名字，例如，com.mycompany.app；
- 在默认情况下，日志系统的配置由配置文件控制。如果需要的话，应用程序可以替换这个配置；



### 7.5.1 基本日志

要生成简单的日志记录， 可以使用全局日志记录器(global logger) 并调用其 info 方法：

`Logger.getGlobal().info("File->Open menu item selected");`

但是， 如果在适当的地方(如 main 开始)调用

`Logger.getGlobal().setLevel(Level.OFF);`

将会取消所有的日志。



### 7.5.2 高级日志

在一个专业的应用程序中， 不要将所有的日志都记录到一个全局日志记录器中， 而是可以自定义日志记录器。

可以调用 getLogger 方法创建或获取记录器：

`private static final Logger myLogger = Logger.getLogger("com.mycompany.app");`

**Note**：未被任何变量引用的日志记录器可能会被垃圾回收。为了防止这种情况的发生，要像上面的例子中一样，用一个静态变量存储日志记录器的一个引用。



与包名类似， 日志记录器名也具有层次结构。 事实上， 与包名相比， 日志记录器的层次性更强。 对于包来说， 一个包的名字与其父包的名字之间没有语义关系， 但是日志记录器的父与子之间将**共享某些属性**。 例如， 如果对 com.mycompany 日志记录器设置了日志级别，它的子记录器也会**继承这个级别** 。

通常，有以下7个日志记录器级别：

- SEVERE 
-  WARNING 
-  INFO
- CONFIG 
- FINE
-  FINER 
- FINEST 

在默认情况下， 只记录前夂个级别。 也可以设置其他的级別。 例如，

`logger.setLevel(Level.FINE);`

这样， FINE 和更高级别的记录都可以记录下来。另外， 还可以使用 Level.ALL 开启所有级别的记录， 或者使用 Level.OFF 关闭所有级别的记录。

默认的日志记录将显示包含日志调用的类名和方法名， 如同堆栈所显示的那样。但是，如果虚拟机对执行过程进行了优化， 就得不到准确的调用信息。 此时，可以调用 logp 方法获得调用类和方法的确切位置，这个方法的签名为

`void logp(Level l, String className, String methodName, String Message)`

下面有一些用来跟踪执行流的方法：

`void entering(String className, String methodName)`

`void entering(String className, String methodName, Object param)`

`void entering(String className, String methodName, Object[] params)`

`void existing(String className, String methodName)`

`void existing(String className, String methodName, Object result)`

记录日志的常见用途是记录那些不可预料的异常。 可以使用下面两个方法提供日志记录中包含的异常描述内容。

`void throwing(String className, String methodName, Throwable t)`

`void log(Level l, String message, Throwable t)`

典型用法是，

`if (...) {`

`IOException exception = new IOException("...");`

`logger.throwing("com.mycompany", "read", exception);`

`throw excetion;`

`}`

还有，

`try{`

`...`

`} catch (IOException e){`

`Logger.getLogger("com.company.myapp").log(Level.WSRNING, "Reading image", e);`

`}`



### 7.5.3 修改日志管理器配置

可以通过编辑配置文件来修改日志系统的各种属性。在默认情况下， 配置文件存在于 jre/lib/logging.properties

要想使用另一个配置文件， 就要将 java.utiUogging.config.file 特性设置为配置文件的存储位置，并用下列命令启动应用程序

`java -D java.util.logging.config.file=configFile MainClass`

**Warning**：日志管理器在 VM 启动过程中初始化， 这在 main 执行之前完成。 如果在 main中调用System.setProperty("java.util_logging.config_file"，file), 也 会 调 用 LogManager.readConfiguration() 来重新初始化曰志管理器。



要想修改默认的日志记录级别， 就需要编辑配置文件， 并修改以下命令行

`.level = INFO`

可以通过添加以下内容来指定自己的日志记录级别

`com.mycompany.app.level = FINE`

也就是说， 在日志记录器名后面添加后缀 .level。在稍后可以看到， 日志记录并不将消息发送到控制台上，这是处理器的任务。 另外， 处理器也有级别。 要想在控制台上看到 FINE 级别的消息， 就需要进行下列设置 

`Java.util.logging.ConsoleHandler.level = FINE`



### 7.5.4 本地化

日志管理器配置文件设置的默认控制台处理器的日志记录级别为

`java.util.logging.ConsoleHandler.level=INFO`

要想记录 FINE 级别的日志，就必须修改配置文件中的默认日志记录级别和处理器级别。另外，还可以绕过配置文件，安装自己的处理器。

`Logger logger = Logger.getLogger("com.company.myapp");`

`Logger.setLevel(Level.FINE);`

`Logger.setUserParentHandlers(false);`

`Handler handler = new ConsoleHandler();`

`handler.setLevel(Level.FINE);`

`logger.addHandler(handler);`

在默认情况下， 日志记录器将记录发送到自己的处理器和父处理器。 我们的日志记录器是原始日志记录器(命名为“ ”)的子类， 而原始日志记录器将会把所有等于或高于 INFO 级別的记录发送到控制台。然而，我们并不想两次看到这些记录。鉴于这个原因， 应该将 useParentHandlers 属性设置为 false。

要想将日志记录发送到其他地方， 就要添加其他的处理器。日志 AP丨为此提供了两个很有用的处理器， 一个是 **FileHandler **；另 一个是 **SocketHandler**。SocketHandler 将记录发送到特定的主机和端口。而更令人感兴趣的是 FileHandler, 它可以收集文件中的记录。

可以像下面这样直接将记录发送到默认文件的处理器：

`FileHandler handler = new FileHandler();`

`logger.addHandler(handler);`



### 7.5.6 过滤器

- 每个日志记录器和处理器都可以有一个可选的过滤器来完成附加的过滤；
- 可通过实现 Filter 接口并定义 **boolean isLoggable(LogRecord record)** 方法来自定义过滤器；
- 要想将一个过滤器安装到日志记录器或处理器中，只需要调用 setFilter 方法即可，同一个时刻最多有一个过滤器；



### 7.5.7 格式化器

- ConsoleHandler 和 FileHandler 可以生成文本和 XML 格式的日志记录；
- 此外，我们还可以通过扩展 Formatter 类并覆盖 **String format(LogRecord record)** 进行自定义格式；
- 很多文件格式，比如 XML，需要在已格式化的记录前后加上一个头部和尾部，此时我们需要覆盖 **String getHead(Handler h)** 和 **String getTail(Handler h)** 两个方法；



### 7.5.8 日志记录说明

- 为应用程序，选择一个日志记录器，并将其命名为与主应用程序包一样的名字；
- 默认日志配置将级别大于等于 INFO 的所有消息记录到控制台。用户可以覆盖默认的配置文件。但改变配置文件的工作量比较大，因此最好在应用程序中安装一个更加适宜的默认配置。



## 7.6 调试技巧

在使用专业集成开发环境之外，有以下方法可以尝试进行调试，

- 打印或记录任意变量的值；
- 在每一个类中放置一个单独的 main 方法。这样就可以对每一个类进行单元测试。此外，可以为每个类保留一个 main 方法，然后分别为每个文件调用 Java 虚拟机进行测试；
- 使用 JUnit 单元测试框架；
- 日志代理；
- 利用 Throwable 类提供的 printStackTrace 方法，捕获异常->打印异常->重新抛出异常；
- 将堆栈轨迹记录在文件/字符串中，

```StringWriter out = new StringWriter();
StringWriter out = new StringWriter();
new Throwable().printStackTrace(new PrinterWriter(out));
String description = out.toString();
```

- 将错误信息保存在一个文件中，```java MyProgram 1> errors.txt 2>&1```（只捕获 System.err）
- 在同一个文件中同时捕获 System.en和 System.out，```java MyProgram 1 > errors.txt 2 > &1```

- 一般情况下可以通过调用静态的 **Thread.setDefaultUncaughtExceptionHandler** 方法将非捕获异常的堆栈轨迹的内容记录到一个文件中；
- 观察类的加载过程，可以用 -verbose 标志启动 Java 虚拟机；
- -Xlint 选项告诉编译器对一些普遍容易出现的代码问题进行检查；

| 参数                 | 含义                                       |
| -------------------- | ------------------------------------------ |
| -Xlint 或 -Xlint:all | 执行所有检查                               |
| -Xlint:deprecation   | 检查废弃的方法                             |
| -Xlint:fallthrough   | 检查switch语句中是否缺少break语句          |
| -Xlint:finally       | 警告finally子句不能正常地执行              |
| -Xlint:none          | 不执行任何检查                             |
| -Xlint:path          | 检查类路径和源代码路径上的所有目录是否存在 |
| -Xlint:serial        | 警告没有serialVersionUID的串行化类         |
| -Xlint:unchecked     | 对通用类型与原始类型之间的危险转换给予警告 |

- JVM 增加了对 Java 应用程序进行监控和管理的支持，通过使用 jconsole；
- 用 jmap 获得一个堆的转储，其中显示了堆中的每个对象；
- 使用 -Xprof 标志运行 JVM，就会运行一个基本的剖析器来跟踪那些代码中经常被调用的方法。